# 指令控制
>**控制服务容器[SERVICE]**<br/>
> >有方括号的是可选, 没有必选<br/>
> 
>**或者项目本身**<br/>
> >对应路径下. 没加[SERVICE]就是项目本身

****
0. 格式: `docker-compose [-f=<arg>...] [options] [COMMAND] [ARGS...]`
    - `-f, --file docker.yml` 指定Compose模板文件(默认docker-compose.yml)
    - `-p, --project-name Name` 指定项目名称(默认所在目录名)
    - `--x-networking` 使用libnetwork特性
    - `--x-netwokking-driver DRIVER` libnetwork后端的驱动(默认brige)
    - `--verbose` 输出详细调试信息
    - `-v, --version` 输出版本号

1. `docker-compose build [options] [SERVICE]` 构建或重构当前项目目录的[服务容器]
    - `--force-rm` 删除构建时的临时容器
    - `--no-cache` 不使用缓存
    - `--pull` 尝试拉取获得新版本的镜像
2. `docker-compose kill [options] [SERVICE]` 强制停止[服务容器]
    - `-s SIGINT` 指定发送的信号
3. `docker-compose logs [options] [SERVICE]` 查看[服务容器]的输出
    - `-no-color` 关闭不同服务容器的颜色区分
4. `docker-compose pause [SERVICE]` 暂停[服务容器]
5. `docker-compose unpause [SERVICE]` 恢复被暂停的[服务容器]
6. `docker-compose port [options] SERVICE PORT` 显示某个服务容器映射的公共端口
    - `--protocol=UDP` 指定端口协议(TCP or UDP)(默认TCP)
    - `--index=INDEX` 如果同一服务有多个容器, 指定容器的序号
7. `docker-compose ps [options] [SERVICE]` 显示[服务容器]中的所有容器信息
    - `-q` 只显示ID信息
8. `docker-compose pull [options] [SERVICE]` 拉取[服务容器]依赖的镜像
    - `--ignore-pull-failures` 忽略拉取中的错误
9. `docker-compose restart [options] [SERVICE]` 重启[服务容器]
    - `-t,--timeout` 指定重启前的停止容器的超时(默认10s)
10. 'docker-compose stop [SERVICE]' 停止[服务容器]
11. `docker-compose rm [options] [SERVICE]` 删除停止状态的[服务容器]
    - `-f,--force` 强制删除, 包括非停止状态的容器
    - `-v` 删除容器挂载的数据卷
12. `docker-compose run [options] SERVICE [COMMAND ARGS..]` 执行命令
    - 近似于docker run
13. `doker-compose scale [options] [SERVICE=1]` 设置指定[服务容器]运行的个数
    - `-t, --timeout` 停止容器时的超时
14. `docker-compose start [SERVICE]` 启动已经存在的[服务容器]
15. `docker-compose up [options] [SERVICE]` 一条龙服务
    - 近似于docker run
16. `docker-compose migrate-to-labels` 重新创建容器并添加label